#v Задание 12.

0. Самостоятельное изучение команд du df
```
man du # Disk Usage - сколько места занимают файлы и каталоги
man df # Disk free  - информации о доступном и занятом пространстве
```
1. Написать скрипт, в котором описаны переменные:
целые I,J,K
обычные массивы A7, B13
переменные для экспорта PA, VASYA
```

```
2. Задать произвольные  начальные значения всем переменным.

3. Cнять опцию экспорта для переменной VASYA

4. Описать переменные I3 -как целую, B - как текстовую верхнего регистра. (переменным значения не задавать)

5. Присвоить переменной B значение yes, Переменной I значение "no", переменной PA значение Сегодня в школу не пойдем!

6. С помощью команды echo распечатать значения всех описанных выше  переменных. В виде: echo "VAR=$VAR"

7. Вывести  на экран значения и описание всех переменных из п.6 с помощью declare. Сделать вывод о значениях переменных и удобстве применения команд для контроля значений переменных.

8. Значения каких переменных могут быть использованы без знака $ и в каком случае? Можно ли переменной, описанной как массив присвоить значение "1". 

9. Написать скрипт. В скрипте задать переменные HOME_DIR, FILE_NAME, FILE_EXT.  (значения на Ваше усмотрение)
Создать файл с таким именем, Создать резервную копию файла с полным именем и суффиксом ".1" на конце. Удалить исходный файл. Восстановить исходный файл с помощью команды переименования. Результат каждой операции подтверждать с помощью списка каталога. Все возможные ошибки выводить на экран и в лог-файл с полным именем и суффиксом .err