Задание 13. Использовать только изученные средства. 

0. Самостоятельное изучение программ sort (особенно ключи n k h u), uniq, tar(особенно ключи c v f j J z x)
```
sort  -n # nubmer
      -k # key
      -h # human format ??
      -u # unique
tar   -c # create archive
      -v # verbose
      -f # file с чем работать
      -j # выбор архиватора (bzip2)
      -J # архиватор (xz)
      -z # gzip  
      -x # extract
sort - удаляет одинаковые строки идущие подряд
```
Создать скрипт, в котором:
1. Проверить наличие каталога /dev/shm
```bash
ls /dev/shm
```
2. Если каталог существует - файлы создавать в нем, если не существует - для хранения использовать каталог /tmp
```sh
cd /dev/shm || cd /tmp/ ; declare DIR=$(pwd) ; pwd
```
3. Лог должен быть персональным, для каждого пользователя в системе, который будет выполнять скрипт. В лог выводить (как минимум) Название операции, размер полученного архива (в байтах) и размер исходного каталога, а также время операции (Использовать системную переменную SECONDS). В лог ошибок - Название операции, если произошла ошибка.
$USEНАЗВАНИЕ операц
SIZE=$(du archive*) #echo $SIZE
DEF_SIZE=$(du /usr/bin/)
/home/$USER/"$USER"_archive.log 
/home/$USER/"$USER"_archive.err

5. Создать архив каталога /usr/bin (или /etc/ на выбор) в каталоге (п.2)
tar -cvzf archive.tar.gz /usr/bin
6. Распаковать архив в подкаталог (п.2) с именем пользователя.
tar -xvzf archive.tar.gz -C /home/$USER/
7. После распаковки сравнить исходный каталог и каталог с распакованными файлами
diff /usr/bin /home/$USER/usr/bin
8. После сравнения и проверки Архив и каталог с разархивированными файлами удалить, используя опцию защиты корневого каталога от удаления. 
rm -rf /home/$USER/usr/ $DIR/archive*
9. Повторить пп 4-7 для разных степеней сжатия. (3 раза)

10. Сделать вывод о степени сжатия и времени выполнения.
